MONASTERH A KYNLOS. 33

ingentem pecuniam, ut fic fieret abbas a Cupm, unde primum in Kynlos
venerat. Sed cum fefellit conatus, rem ita temperantibus superiS‚ nec
Kynlos potuit retinere, nec Cuprum capere. Verum infeliciter perit,
dolore confectus, apud Forfayr.

Sub hoc J acobo Guthery facti sunt monachi dominus Robertus Donald-
son patruelis domini J oannis Schanwel olim abbatis a Cupro; liic Rober-
tus instauravit sacellum S. Thomae 1nartyris3 obiit 1510, sub Thema ab-
bate. Cum Donaldson rasus est dominus J oannes Guthery, qui longe ante
suum collegam fatis conceffit.

Item, dominus Patricius VVilson, vir (ut audio) probus, novitiorum
formator, qui etiam praefuit domino Thomae Crystallo postea abbati.
Obiit dominus Patricius, post varias divexationes, sub Thoma abbate, 1525
die 6 Augusti.

Item, dominus David Eliot, qui pleraque volumina ritualia, studiosis
necessaria vel coemit, vel sua manu descripsit. Emit 1110 sacello S.
Joannis eam Evangelistae imaginem quam nunc videmus, et calidam ex
rubra bysso palmatam. Obiit 1526 die 5 Decembris, sub Thema abbate.

Item, dominus Gulielmus Butter, qui per indignationem homicidium
patravit verberando puerum in claustro sui Monasterii, sub abbate Guli-
elmo Culros. Quare factus irregularis, p1·ofe‹?tus est Romam, cum altero
monacho, domino Henrico Leythouow, 1500, ubi absolutus est, ac exem-
plum absolutionis suo abbati transniifit3 ipse Gulielmus vero cum Hen-
rico collega nunquam rediit.

Item, dominus Joannes Kelle, receptus tantum, postea profefl'us sub
Galbreth. Hic triduo quam moreretur in Templo Eucharistiam sumens,
patres rogavit ut funus suum in diem tertium ducerent, et ita evenit;
1522 die 20 J anuarii periit. Emit is tabellam in sacello S. Andreae, et

casulam palmatam ex rubra bysso.

